Você está fazendo uma API REST que precisará controlar endereços de usuários!

O primeiro passo deve ser a construção de um cadastro de usuários, sendo obrigatório dados como: nome, e-mail, CPF e data de nascimento, onde e-mail e CPF devem ser únicos.

O segundo passo é criar um cadastro de endereços, sendo obrigatório dados mínimos para cadastro como: logradouro, número, complemento, bairro, cidade, estado e CEP, associando este endereço ao usuário.

O terceiro passo é criar um endpoint que retornará um usuário com a lista de todos seus endereços cadastrados.

Você deve construir apenas 3 endpoints neste sistema, o cadastro do usuário, o cadastro de endereços e a listagem dos endereços de um usuário específico.
- Caso os cadastros estejam corretos, é necessário voltar o Status 201, caso haja erros de preenchimento de dados, o Status deve ser 400.
- Caso a busca esteja correta, é necessário voltar o status 200, caso haja erro na busca, retornar o Status adequado e uma mensagem de erro amigável.


Seu desafio:
Dado que você fosse implementar esse sistema utilizando Java como linguagem e Spring + Hibernate como stacks de tecnologia fundamentais da aplicação: escreva um post de blog explicando de maneira detalhada tudo que você faria para implementar esse código (pense como se estivesse contando para alguém que não manja de programação) 🤓


No texto, queremos que você:

Explique quais as tecnologias do mundo Spring você usaria;

Conte qual o papel das tecnologias escolhidas e quais benefícios elas trazem para a implementação do código;

Diga quais classes seriam criadas nesse processo e traga trechos autorais explicando a construção de cada classe do código;

Explique as etapas do processo de construção do seu código e como faria a implementação do sistema na Web;

Traga trechos de códigos autorais que justifiquem a implementação de cada tecnologia (não precisamos do código inteiro);
Evidencie o funcionamento da API (localmente).

Os itens acima são obrigatórios. Mas não se limite! Se quiser escrever mais, fique à vontade. A quantidade mínima de páginas é 5 (cinco) e não existe limite máximo, apenas lembre-se que o seu poder de síntese e de ir direto ao ponto estará a seu favor!


Dicas:

Não precisamos saber como instalar cada ferramenta, queremos saber como você implementaria o seu código.

Ao justificar as tecnologias, mostre a sua visão e entendimento de cada uma e não conceitos prontos já conhecidos.

Cite as tecnologias que você utilizaria em seu projeto e porquê elas fazem parte do escopo/construção do seu código, pois ficaremos de olho nesse ponto.

Suas classes e atributos podem ser em português ou em inglês, não se apegue a isso, queremos um bom resultado final.

Não queremos um manual de programação e sim um post explicando como você faria a implementação da API passo a passo.

Mais do que respostas certas, queremos ver o quão nerd você consegue ser e o que considera relevante. O importante é mostrar que consegue aprender, se fazer entender e ainda transmitir conhecimento.


 

Item bônus: se ficou fácil, te desafiamos a:

Construir a aplicação sem utilizar Lombok;
Desafiamos você a integrar a API da Viacep usando Spring-Cloud-Feign.